感謝您回來繼續學習摘 要填空課程的第二部分。
在這支影片的第二部分中，我們將檢視使用字彙清單
的摘要填空步驟，是否與不使用詞 彙清單的摘要填空步驟有所不同。
步驟一：仔細閱讀題目的要求。
步驟 2。運用略讀 技巧快速閱讀摘要。
步驟三：運用掃描技巧於摘要的第 一句與最後一句，以定位其範圍。
步驟 4：仔細閱讀 每個問題並預測答案。
步驟 5：運用掃描技巧來定位每個問題的資訊。
步驟 6：在文章中尋找必要的資訊並進行比較 並從字彙清單中選擇對應的答案。
在您看來，哪一個步驟讓這種題型與此類題型之間
沒有字彙清單的摘要填空題型產生差異？
請回答以下互動問題。
最大的差異在於第 6 步，因為在這一步我們不會採取
文章中的字彙或片語
相反地，我們從字彙清單中進行選擇。
如第一段影片所述，此單字列表中的單字可能取自
從文章，或是反義詞或同義字。
因此，我們需要更加關注這一點。
為了練習這型別題目，我們將重複使用 Street Art Revolution 這篇文章。
此題型的前五步與摘要填空題類似
OK
第一步：仔細閱讀題目的要求。
題目要求是：使用 A 至 J 的字彙清單完成摘要。
所以這肯定是摘要填空題，並附有字彙清單。
這裡有一個筆記給您。
您在答題捲上填寫的答案應為 字母 A 至 J，而非單字。
快速瀏覽摘要後，我們可以看到有七個空白處，但字彙清單中卻有十個單字。
字彙清單中有三個干擾選項。
除非另有說明，否則每個選項字母僅能使用一次。
步驟 2：套用略讀技巧快速閱讀文章。
我給你 25 秒的時間來找出文章的主旨。
現在請在以下互動題中選擇正確答案。
答案是 B，因為我們可以 在摘要中識別出以下關鍵字。
我們看到摘要討論了焦點的轉移、財務效益
並最後指出，這項運動證明應人人享有。
這個從焦點轉移、經濟效益到全球運動的思維流動，完全
符合選項 B：街頭藝術（street art）演變為具
有社會與經濟權益的全球運動。
步驟 3：將掃描技巧套用於摘 要的首句與末句，以定位其範圍。
在這個步驟中，我將協助您。
此摘要的資訊區塊以焦點轉移開始
開始，符合第四段，並總結關於
論結束，符合第七段。
然而，在參加實際測驗時，請記得仔細執行第三步，以
自行定義範圍
步驟 4：仔細閱讀 每個問題，並預測答案。
第一題：現代街頭藝術的焦點已轉移至相關疑慮
例如環境與世界和平。
我們可以進行一些預測。
在文法上，我們需要一個形容詞來描述名詞 擔憂。
從語意上來看，由於範例涉及環境與和平，因此缺失的字彙
很可能與社會或全球議題有關。
步驟 5：套用掃描技巧以 找出每題的答案資訊。
在這一部分，我將引導你完成第一題。
根據關鍵字 peace 和 environm ental care，我們定位到第四段的資訊。
文章提到，步驟 6。找出必要的資訊。 從文章中的資訊進行比較，並選擇正確答案
單字表中對應的答案。
這裡不要只停在第一句，你 也應該閱讀接下來的那一句。
文章明確指出這些圖片 針對重要社會議題的討論。
現在，請將此內容與摘要進行比較，並將焦點轉向：一、相關疑慮。
這裡，concerns 是 issues 的同義字，而文章使用的是特定的
形容詞 societal 來描述它們。
這與選項 C 的 社會性 完全相符。
我們不需要猜測或改變詞的形式。
文章中有「exact」這個確切的字眼。
因此，答案為 C。
現在是練習的時候。
Preppies，請暫停影片五分鐘以完成其餘問題。
記得找出同義字，並從方框中選出正確的字母。
好的，我們來對答案。
第二題，看看文法
「Viewed 作為 being more than」被視為大於，此處需要一個形容詞來形成比較形式。
文中指出街頭藝術更具個人色彩，並傳達更深刻的意涵。
在字彙表中，「I」是形容某事物
個人化且開放詮釋的。
第三題，句子是，改善先前 被忽略的社群的空白處。
此處我們需要一個名詞。
文中提到將被忽視的區域轉化為熱門地點。
這些改變改善了該地區的形象，更 具體地說是其聲譽，這是一個名詞。
第四題，摘要指出，針對空白的財務益處。
介系詞 for 之後，我們需要名詞 或名詞片語來指出誰會獲得金錢。
第五段明確提到了有助於當地商店和小型企業的經濟影響。
這直接對應到名詞片語 D，local businesses。
第五題，許多官員現在會提供藝術家。
我們需要在此處使用一個名詞，以表示所給予的內容。
在文章中，官員們積極邀請藝術家。
我們必須將動作 邀請 變更為名詞。
當你 邀請 某人時，你會給他們一份 邀請函。
所以，G，invitation 是正確的名詞。
第六題，動詞 have allowed 是 複數形式，因此主詞需要是複數名詞。
第六段提到，科技扮演了一定的角色。
檢視清單，A，technological advances，是唯一的名詞片語複數形式。
符合 科技。
第七題，這項運動證明，空白應對所有人開放。
我們需要一個代表一個概念的名詞
結論指出，它提醒人們創意可以屬於每個人
在此脈絡中，創造力 指的是表達藝術的能力。
這與 F（藝術表達）相符。
因此，答案是 F。
希望透過這兩部影片，您能對這些主題更清楚的了解
摘要補題問題。
當然，要完全吸收這些知識，您必須 完成下方附上的練習，並多加練習。
以下是我為您從兩個關於摘要填空的影片中整理的重點。
題目順序可能與文章資訊的出現順序不同。
不需要閱讀並理解整篇文章。
相反地，著重於摘要中的句子和關鍵字。
根據字彙形式、文法、語意以及語境，
對答案進行預測，以仔細定 位包含答案的資訊區域。
針對有字彙表的摘要題，要填入的字彙或片語必須
直接出自文章、是文章中詞 彙的同義字或反義詞。
針對附有單字表的摘要題，作答時所寫的答案
紙筆測驗，或在電腦測驗時填寫於空白處的答案
中的字母 A、B、C 等。
好的，各位。
下一單元見。
目前先告別。